**ANOTAÇÕES DE JAVA LEGAL HAHA**

                                    SINTAXE 

A sintaxe da linguagem java possui uma sensibilidade à letras maiúsculas tornando-a uma linguagem "case-sensitive".
Ela considera se a variável tem letras em lower-case ou em upper-case. Cada instrução da linguagem java termina em " ; ", e 
seus blocos de código ficam entre " {} ", O programa sempre começa no método "Main.java" ou "App.java".

                                    TIPOS PRIMITIVOS
O java tem oito tipos primitivos com tamanho fixo, são eles:
byte: têm tamanho de 8 bits, Ex: byte b = 128;
short: têm tamanho de 16 bits, Ex: short s = 30000;
int: têm tamanho de 32 bits, Ex: int i = 1000;
long: têm tamanho de 64 bits, Ex: long l = 10000000000L;
float: têm tamanho de 32 bits e é um decimal simples, Ex: float f = 3.14f;
double: têm tamanho de 64 bits e é um decimal duplo, Ex: double d = 3,14159;
char: têm tamaho de 16 bits e é um caractere Unicode, Ex: char c = 'A';
boolean: têm tamanho de 1 bit e é uma variavel booleana que representa true ou false, Ex: b = true
String: NÂO É UM TIPO PRIMITIVO, mas vale apena falar sobre, pois facilita a leitura de nomes, textos e frases.

(OBS: o float e o long, respectivamente, precisam do f e do L no final.)

                                    OPERADORES LÓGICOS
No java existem três operadores lógicos, sendo eles o " E ", o " OU ", e o " NÃO ", eles são representados pelos seguintes simbolos

&&: Representa o operador lógico AND ou " E ";
||: Representa o operador lógico OR ou " OU ";
!: Representa o operador lógico NOT ou " NÃO "

                                    ESTRUTURAS DE CONTROLE

As estruturas de controle comportam blocos de código que serão executados conforme as condições que são inseridas nele acontecem ou
deixam de acontecer.

IF -> if() { //Condicional "simples"
    O if é utilizado para executar blocos diferentes de códigos dependendo de uma condição.
}

else -> } else {
    O else é usado em seguida do IF, para forçar a execução de um bloco de código caso a condição do if anterior a ele seja falsa.
}

else if -> } else if() {
    O else if é bem semelhante ao else, só que invés de só executar o bloco de código dentro dele, ele possui um if, e o seu bloco
    de código só será executado se a condição desse if for true.
}

switch -> switch() {
    O swtich case é uma condicional multipla, é bastante usado quando se tem várias opções do que pode acontecer.
    os casos são definidos por case x:, e quando nenhum dos casos acontece o " default " é como se fosse o caso de tratamento de excessões
    fazendo acontecer algo, mesmo que nenhum dos "cases" tenham sido atendidos.
    case 1:
    case 2:
    case 3:
    default:
}

for -> for() {
    O for é um laço de repetição que executa um bloco de código um número definido de vezes.

}

while -> while () {
    O while é laco condicional de repetição, que repete o seu bloco de código enquanto a sua condicional for verdadeira ou falsa
    se usado junto com o operador lógico " ! ".

}

do while -> do {
        O do while é parecido com o while, sua única diferença é que garante que o bloco de código rodará pelomenos uma vez.
    }while ()

Em suma:
IF - Escolhas simples, executa o bloco de código se a condição for verdadeira.;
ELSE - Executa o bloco de código caso o contrário(se a condição do if for falsa);
ELSE IF - Encadeia várias condições(quando há mais de duas possibilidades);
SWITCH CASE - Escolha entre vários valores possíveis (é mais eficiente que muitos "else if");
FOR - Repete um bloco de código um número de vezes;
WHILE - Repete um bloco de código enquanto sua condição for verdadeira(talvez rode zero vezes);
DO WHILE - Repete um bloco de código enquanto sua condição for verdadeira(garante pelomenos uma execução);

                                    MÉTODOS
Na linguagem java " Funções ", são chamadas de métodos, e ele sempre pertence a uma classe. Um método pode ou não retornar um valor
e pode ou não receber parâmetros

Sintáxe básica de métodos:
public class exemplo {
    public void dizerOla() {
        System.out.println("Olá!");
    }
}

Existem vários tipos de métodos:

Tipos Void: não retornam nada.

Tipos com retorno (Int, Double, Boolean): retornam o tipo atribuído ao método.

Tipos static: pertence à classe e não precisa criar objeto para chamar.

Exemplo com static

Public class Exemplo {
    public static int multiplicador(int x, int y) {
        return x*y
    }

    public static void main(String[] args) {
        int produto = multiplicar(4,6);
        System.out.println(produto);
    }
}
Dessa forma utilizamos um método static na classe exemplo onde não é preciso criar um objeto para utilizar esse método.

Dentro dos métodos é possível ter parâmetros variáveis com a utilização de varargs " Variable Arguments ", com isso você não precisa
sobrecarregar ele para cada quantidade de parâmetros possível
A sintáxe do Varargs é bem simples, por exemplo: int NomeDoParâmetro... | os três pontos indicam que o método pode receber 0 ou
mais valores daquele tipo, internamente o java transforma isso em um array do tipo especificado.

A sobrecarga de métodos ou Overloading é quando você tem vários métodos com o mesmo nome e diferentes parâmetros para operações
similares. O ponto bom de fazer métodos sobrecarregados é que o cógido fica mais legível e fácil de entender.

Outro exemplo com varargs

public class Varargs{
    public static int soma(int... numeros) {
        int = total 0;
        for(int i : numeros) {
            total += i;
        }
    }
    return total;
}

public static void main(String[] args) {
    System.out.println(soma(1,3))
    System.out.println(some(9))
    // os resultados em ordem desses souts seriam 4,9 respectivamente, pois eles fariam a chamada do método com varargs que 
    permite entrada de 0 ou mais argumentos.
}


Os métodos também podem chamar a si mesmos, isso é chamado de recursividade. Cuidado com " base case " que é a condição crucial de
quando os métodos recursivos ou iterativos que define quando a função ou o loop deve parar de se repetir.

                                    SHADOWING(Sombreamento) e THIS
se uma variável local, ou seja, uma variável declarada dentro de um método tem o mesmo nome do atributo, a váriavel local " shadows"
ou sombreia o atributo, e temos que usar " this.váriavel " para acessar o atributo do objeto.

class Ex {
    private int x = 1;
    void setX(int x) {
        this.x = x; //this.x é o atributo do objeto; x é o parâmetro do método.
    }
}






                                    ESCOPO DAS VÁRIAVEIS
O escopo das váriaveis define onde a váriavel é acessível. Em java temos:

(1)Váriaveis locais: Declaradas dentro de métodos, loops ou blocos {}
que só existem enquanto o método/bloco estiver em execução.

(2)Váriaveis de instância(Atributos): São declaradas na classe, fora dos métodos
e cada objeto da classe tem sua própria cópia.

(3)Váriaveis de Classe(static): declaradas com static, e são compartilhadas com todos os objetos da classe.
Ex: static int total = 0;
